---
title: "无眠的天空（3）"
date: 2011-06-06
categories: 
  - "essay"
tags: 
  - "无眠的天空"
---

回去的路上有一条很陡很长的坡，每次我只能骑一段路程，然后就推着车子往上爬。今天在我快要骑不动正要下来时，发现前面有个人骑着车子，后座上还载着个人。仔细一看知道是一对中年夫妻，他们身上都穿着那种磨得花白的蓝衣服，头上戴着黄色的安全帽。

在这条路上我经常见到像这样的建筑工人。有一次下着雨，看见几个人一路骑车下坡，用塑料袋子披在背上当作雨衣，身前却没有任何遮挡。单薄的衣服沾在身上被迎面而来的风吹得勉强地抖动。

还有一次看到一个骑电动车的工人在下这个坡，一不小心摔倒了，东西撒了一地。他没有急忙去捡地上的物品，而是反复检查机车好长时间，应该是在确认车子有没有摔坏或是破损。

今天看到他们在前面，我减慢了速度，也就有了观察他们的机会。男的在用力地爬坡，车子在缓慢地做S形前进。女的显得很瘦小，紧紧抓住前面男的衣襟（不是那种抱住的样子），生怕自己坐不住掉下来。

借助都市里标致的路灯灯光，看到他俩都穿着现在已经很少见的军布鞋，男的在用力蹬脚踏板的时候，裤子往上拉升，露出瘦瘦的脚踝，显出骨头的形状。

可能我在他们后面时间久了，男的有所察觉，扭头看了看我，同时车子摆了个S. 我不好意思再慢悠悠地跟着，加把劲儿骑了过去。

在我到达校门口时，突然冒出个保安，握住我的车把。我看了看他，虽然每天从这里经过总可以看到这里站着个（些）人，可从没有仔细看过，他我当然也是不认识的。门卫保安看出来我在观察他，显得有些不自在，生硬硬地说：“证件拿出来？”

我说：“什么证件？”

“学生证，以证明你的身份。”

我出门除了坐火车是很少带学生证的，我解释说：“学生证在宿舍，不过我真的是该校的学生，我叫许峰，是计算机1班的学生，我的……”

还没等我说完，被他抢断：“少说废话，我们只认证件。”

“宿舍离这里很远的耶，得走好长时间的。”这确实是个实话，我也不情愿大老远地走一趟冤枉路。

“有多远啊？有到北京远啊！”说话时飞出了吐沫腥子。

“这……”我忍住愤怒转念一想，对他说：“我骑车回去把学生证拿回来给你看。”

他显然识破了，拽着我的车子往墙边靠，不知道从哪里抓出了把锁，麻利地锁好了车子。这时我跟了过去，他说：“证件拿来，车子给你。”

“FUCK！”我心里念道，“这帮狗东西就这点权利，不使用还觉得自己亏呢。”可我也没有办法，只好徒步往宿舍走去。
